Sergey Brin: I want to discuss a question
Sergey Brin : J'aimerais parler d'un sujet.
I know that's been pressing on many of your minds. We spoke to you last several years ago.
Je sais que cela en a fait réfléchir plus d'un. Nous vous avions parlé il y a quelques années.
And before I get started today,
Et avant que je ne commence,
since many of you are wondering,
comme beaucoup se posent encore la question,
I just wanted to get it out of the way. The answer is boxers.
je souhaitais en finir. La réponse est "boxers".
Now I hope all of you feel better.
Maintenant, j'espère que vous vous sentez mieux.
Do you know what this might be? Does anyone know what that is?
Est-ce que vous savez ce que cela pourrait être ? Est-ce que quelqu'un sait ce que c'est?
Audience: Yes.
Dans le public: Oui.
SB: What is it? Audience: It's people logging on to Google around the world.
Qu'est ce que c'est? Dans le public : Ce sont les personnes qui se connectent sur Google à travers la planète.
SB: Wow, OK. I didn't really realize what it was when I first saw it.
Ouah, OK. Je n'avais pas vraiment compris la première fois que je l'ai vu.
But this is what helped me see it.
Mais c'est ce qui m'a aidé à le voir.
This is what we run at the office, that actually runs real time.
Voici ce que nous utilisons au bureau, c'est du temps réel.
Here it's slightly logged.
Ici il y a peu de connexions.
But here you can see around the world
Mais vous pouvez voir à travers le monde
how people are using Google.
comment les gens utilisent Google.
And every one of those rising dots represents probably about 20, 30 searches,
Chacun de ces points qui s'élèvent représentent environ 20 à 30 recherches,
or something like that.
quelque chose comme ça.
And they're labeled by color right now, by language.
Ils sont triés par couleur, par langage.
So you can see: here we are in the U.S.,
Vous pouvez voir : ici nous sommes aux États-Unis,
and they're all coming up red.
et ils deviennent tout rouges.
There we are in Monterey -- hopefully I can get it right.
Ici nous sommes à Monterey. J'espère que c'est cela.
You can see that Japan is busy at night,
Vous pouvez voir que le Japon est occupé la nuit,
right there. We have Tokyo coming in in Japanese.
juste ici. Nous avons Tokyo qui vient en japonais.
There's a lot of activity in China.
Il y a beaucoup d'activité en Chine.
There's a lot of activity in India.
Beaucoup en Inde.
There's some in the Middle East, the little pockets.
Il y en a au Moyen-Orient, les petites poches.
And Europe, which is right now in the middle of the day,
L'Europe, où il est midi,
is going really strong with a whole wide variety of languages.
a une forte activité avec une grande diversité de langues.
Now you can also see, if I turn this around here --
Maintenant vous pouvez également voir, si je tourne cela
hopefully I won't shake the world too much.
espérons que je ne secoue pas trop la Terre.
But you can also see, there are places where there's not so much. Australia, because there just aren't very many people there.
Vous pouvez également voir des endroits avec peu d'activité. L'Australie parce qu'il n'y a pas beaucoup de monde.
And this is something that we should really work on,
Enfin, et c'est quelque chose sur lequel nous devons travailler
which is Africa, which is just a few trickles, basically in South Africa and a few other urban cities.
l'Afrique avec quelques fils, surtout en Afrique du Sud et quelques grandes villes.
But basically, what we've noticed is these queries,
Fondamentalement, nous avons remarqué que ces requêtes,
which come in at thousands per second,
qui arrivent par milliers chaque seconde,
are available everywhere there is power.
existent là où il y a de l'électricité.
And pretty much everywhere there is power, there is the Internet.
Et partout où il y a de l'électricité, il y a Internet.
And even in Antarctica -- well, at least this time of year --
Même en Antarctique -- du moins à cette période de l'année --
we from time to time will see a query rising up.
nous voyons de temps à autre une requête monter.
And if we had it plotted correctly,
Si nous avons bâti cela correctement, je pense que
I think the International Space Station would have it, too.
la Station Spatiale Internationale en a également.
So this is
Voici
some of the challenge that we have here,
un de nos défis :
is you can see that it's actually kind of hard to get the --
il est assez difficile de ...
there we go.
Allons-y.
This is how we have to move the bits around
Voici comment nous devons déplacer les bits pour que
to actually get the people the answers to their questions.
les personnes aient les réponses à leurs questions.
You can see that there's a lot of data running around.
Vous pouvez voir pas mal de données circuler.
It has to go all over the world: through fibers,
Elles traversent le monde : à travers les fibres,
through satellites, through all kinds of connections.
les satellites, par tous types de connexions.
And it's pretty tricky for us to maintain the latencies
C'est assez compliqué de maintenir les temps de réponse
as low as we try to. Hopefully your experience is good.
aussi faibles que possible. Heureusement, le ressenti est bon.
But you can see also, once again -- so some places are much more wired
Mais nous pouvons revoir que des endroits sont beaucoup plus connectés
than others, and you can see all the bandwidth across the U.S.,
que d'autres, ici la bande passante aux États-Unis,
going up over to Asia, Europe in the other direction, and so forth.
ça part en Asie, en Europe dans l'autre direction etc.
Now what I would like to do is just to show you
A présent, j'aimerais vous montrer à quoi
what one second of this activity would look like.
ressemble une seconde d'activité.
And if we can switch to slides --
Si nous pouvons passer aux diapos --
all right, here we go.
parfait, c'est parti.
So this is slowed down.
Voici la version ralentie.
This is what one second looks like. And this is what we spend a lot of our time doing,
Une seconde ressemble à cela. C'est ce qui nous occupe le plus
is just making sure that we can keep up
à savoir,
with this kind of traffic load. Now, each one of those queries
faire en sorte de gérer tout ce trafic. Chacune de ces requêtes
has an interesting life and tale of its own.
a une vie personnelle intéressante.
I mean, it could be somebody's health,
Cela peut concerner la santé de quelqu'un,
it could be somebody's career, something important to them.
sa carrière, quelque chose d'important pour eux.
And it could potentially be something
Ou cela peut traiter de choses aussi
as important as tomato sauce,
importantes que la sauce tomate,
or in this case, ketchup.
ou dans ce cas, le ketchup.
So this is a query that we had --
Donc cette requête,
I guess it's a popular band that was more popular in some parts of the world than others.
c'est un groupe connu, mais plus connu dans certains pays que dans d'autres.
You can see that it got started right here. In the U.S. and Spain, it was popular at the same time.
Vous pouvez voir que cela a commencé ici. Aux États-Unis et en Espagne, c'était à la mode au même moment.
But it didn't have quite the same pickup in the U.S.
Mais nous n'avons pas eu le même pic aux États-Unis
as it did in Spain.
qu'en Espagne.
And then from Spain, it went to Italy,
Puis de l'Espagne, c'est parti en Italie,
and then Germany got excited, and maybe right now the U.K. is enjoying it.
puis l'Allemagne s'y est intéressée et puis le Royaume-Uni.
And so I guess the U.S. finally,
Il me semble que, finalement, les États-Unis ont
finally started to like it, too.
commencé à aimer aussi.
And I just wanted to play it for you.
Je vais vous faire écouter la chanson.
Anyway, you can all enjoy it for yourselves --
Passons, vous l'apprécierez à sa juste valeur --
hopefully that search will work.
espérons que cette requête va marcher.
As a part of --
Un de nos buts
you know, part of what we want to do to grow our company
pour développer notre société
is to have more searches.
est d'avoir plus de recherches.
And what that means is we want to have
Cela veut dire que nous souhaitons
more people who are healthy and educated.
plus de personnes en bonne santé et éduqués.
More animals, if they start doing searches as well. But partly, we want to make the world a better place,
Plus d'animaux, s'ils commencent à faire des recherches à leur tour. Pour résumer, nous souhaitons faire de ce monde un meilleur endroit,
and so one thing that we're embarking upon is the Google Foundation, and we're in the process of setting that up.
la Fondation Google fait partie de ces projets, et nous sommes en train de la mettre en place.
We also have a program already called Google Grants
Nous avons déjà un programme appelé "Google Subventions",
that now serves over 150 different charities around the world,
qui finance plus de 150 organisations caritatives dans le monde,
and these are some of the charities that are on there. And it's something I'm very excited to be a part of.
en voici quelques-unes. Je suis très enthousiaste d'en faire partie.
In fact, many of the organizations that are here --
En fait, beaucoup d'organisations qui sont ici
the Acumen Fund, I think ApproTEC we have running, I'm not sure if that one's up yet --
le fonds Acumen, ApproTEC, je ne suis pas sûr que celle-là soit active --
and many of the people who have presented here are running through Google Grants.
nombre de ceux qui ont présenté à TED fonctionnent grâce à "Google Subventions".
They run Google ads, and we just give them the ad credit
Ils affichent des publicités Google et nous leur permettons de faire la pub
so they can let organizations know.
pour qu'ils puissent se faire connaitre.
One of the earlier results that we got --
Un des premiers résultats a été
we have a Singaporean businessman who is now sponsoring a village
avec un homme d'affaires de Singapour qui sponsorise un village
of 25 Vietnamese girls for their education,
de 25 jeunes vietnamiennes pour leurs études,
and that was one of the earliest results. And as I said, now there have been
c'était un des premiers résultats. Il y a
many, many stories that have come in,
eu beaucoup, beaucoup d'histoires comme cela depuis.
because we do have hundreds of charities in there,
Nous avons une centaine d'associations partenaires
and the Google Foundation will be an even broader endeavor.
et la fondation Google sera une tentative encore plus ambitieuse.
Now does anybody know who this is? A-ha!
A présent, est-ce que quelqu'un sait qui c'est? Ha! ha!
Audience: Orkut.
Dans le public : Orkut
SB: Yes! Somebody got it.
Oui! Quelqu'un a trouvé.
This is Orkut. Is anybody here on Orkut?
C'est Orkut. Est-ce que certains d'entre vous sont sur Orkut?
Do we have any?
Y en a-t-il?
Okay, not very many people know about it. I'll explain it in a second.
Ok, peu connaissent le sujet. Je l'expliquerai dans un instant.
This is one of our engineers.
Il est un de nos ingénieurs.
We find that they work better when they're submerged and covered with leaves.
Nous avons découvert qu'ils travaillaient mieux couverts de feuilles.
That's how we churn those products out.
C'est notre secret pour lancer de nouveaux produits.
Orkut had a vision to create a social network.
Orkut avait l'envie de créer un réseau social.
I know all of you are thinking, "Yet another social network."
Je sais ce que vous pensez tous : "Encore un réseau social."
But it was a dream of his, and we, basically,
Mais c'était son rêve, et en gros, nous pensons
when people really want to do something, well, we generally let them.
qu'il faut laisser les gens faire ce qu'ils souhaitent réellement faire.
So this is what he built.
Donc voici ce qu'il a construit.
We just released it in a test phase last month,
Nous l'avons lancé en phase de test le mois dernier
and it's been taking off.
et c'est en train de décoller.
This is our VP of Engineering.
Voici notre Vice Président en charge de l'ingénierie.
You can see the red hair, and I don't know if you can see the nose ring there.
Vous pouvez voir ses cheveux rouges, je ne sais pas si vous voyez son piercing au nez.
And these are all of his friends.
Voici tous ses amis.
So this is how -- we just deployed it --
Donc nous avons décidé
we just decided that people would send each other invitations to get into the service,
que les gens s'enverraient des invitations pour utiliser le service
and so we just had the people in our company initially send them out.
c'est le personnel de la société qui a commencé à faire passer le mot.
And now we've grown to over 100,000 members.
Aujourd'hui nous avons grandi jusqu'à plus de 100 000 membres
And they spread, actually, very quickly, even outside the U.S.
Cela se propage très rapidement, même en dehors des États-Unis.
You can see, even though the U.S. is still the majority here --
Vous voyez que même si les États-Unis représentent la majorité
though, by the way, search-wise, it's only about 30 percent of our traffic --
c'est seulement 30% de notre trafic.
but it's already going to Japan, and the U.K., and Europe,
Cela touche déjà le Japon, le Royaume-Uni et l'Europe
and all the rest of the countries.
et le reste du monde.
So it's a fun little project. There are a variety of demographics. I won't bore you with these.
C'est donc un petit projet assez fun. Avec une variété de tranches démographiques. Je ne vous ennuierai pas avec ça.
But it's just the kind of thing that we just try out for fun
C'est le genre de choses que nous essayons pour le fun
and see where it goes.
et regardons ce que cela donne.
And -- well, I'll leave you in suspense.
Et... bien, je vais laisser le suspense.
Larry, you can explain this one.
Larry, je te laisse expliquer celui-là.
Larry Page: Thank you, Sergey.
Larry Page : Merci Sergey.
So one of the things -- both Sergey and I
Donc Sergey et moi-même
went to a Montessori school,
sommes allés dans une école Montessori
and I think, for some reason,
et je pense que cela
this has been incorporated in Google.
a été incorporé au sein de Google.
And Sergey mentioned Orkut, which is something that, you know, Orkut wanted to do in his time,
Sergey l'a mentionné avec notre ingénieur Orkut qui a réalisé Orkut pendant son temps de travail.
and we call this -- at Google, we've embodied this as "the 20 percent time,"
Nous avons appelé cela à Google "les 20%".
and the idea is, for 20 percent of your time, if you're working at Google, you can do what you think is the best thing to do.
L'idée, c'est que pendant 20% de votre temps, vous pouvez travaillez sur la chose qui vous tient à cœur.
And many, many things at Google have come out of that,
Beaucoup, beaucoup de produits Google viennent de là.
such as Orkut and also Google News. And I think many other things in the world also have come out of this.
comme Orkut ou Google Actualités. Je pense aussi que pleins de choses dans ce monde viennent de cela.
Mendel, who was supposed to be teaching high-school students,
Mendel, qui enseignait aux lycéens,
actually, you know, discovered the laws of genetics -- as a hobby, basically.
a, vous le savez, découvert les lois de la génétique sur son temps personnel, comme un hobby.
So many, many useful things come out of this.
Énormément de choses utiles en ont découlé.
And News, which I just mentioned,
Et Google Actualités, que j'ai cité,
was started by a researcher.
a été lancé par un chercheur,
And he just -- he -- after 9/11, he got really interested in the news.
qui, après le 11 septembre, s'est beaucoup intéressé à l'information.
And he said, "Why don't I look at the news better?" And so he started clustering it by category,
Il s'est dit : "Pourquoi ne pas m'informer mieux?" Il a donc commencé par regrouper cela par catégorie
and then he started using it, and then his friends started using it.
puis à commencé à l'utiliser, puis ses amis.
And then, besides just looking cute on a baby's bottom,
Pour permettre l'envol de cet outil,
we made it a Googlette,
nous en avons fait une Googlette,
which is basically a small project at Google.
qui est un petit projet chez Google.
So it'd be like three people, or something like that,
Cela rassemble en gros 3 personnes
and they would try to make a product.
qui essayent de créer un produit.
And we wouldn't really be sure if it's going to work or not.
Nous ne pouvons pas être sûr de sa réussite.
And in News' case, you know, they had a couple of people
Dans le cas de Google Actualités, quelques personnes
working on it for a while, and then more and more people
ont travaillé dessus pendant un certain temps, puis de plus en plus
started using it, and then we put it out on the Internet,
de personnes l'ont utilisé, nous l'avons donc lancé sur Internet,
and more and more people started using it.
et de plus en plus de personnes l'ont adopté.
And now it's a real, full-blown project with more people on it.
C'est aujourd'hui un projet à part entière avec une équipe plus étoffée.
And this is how we keep our innovation running.
C'est comme cela que nous continuons à innover.
I think usually, as companies get bigger,
D'habitude, plus les entreprises grossissent,
they find it really hard to have small, innovative projects.
plus elles ont du mal à développer des projets innovants.
And we had this problem, too, for a while, and we said,
Nous avons eu ce problème aussi pendant un temps,
"Oh, we really need a new concept." You know, the Googlettes -- that's a small project that we're not quite sure if it's going to work or not,
puis on s'est dit : "Il nous faut un nouveau concept." et nous avons créé les fameuses Googlettes -- un petit projet dont le résultat est incertain.
but we hope it will, and if we do enough of them,
Nous espérons que cela va marcher, et si nous en avons assez,
some of them will really work and turn out, such as News.
certains vont réellement décoller comme pour Google Actualités.
But then we had a problem because then we had over 100 projects.
Puis nous avons eu un problème car nous en avions plus de 100.
And I don't know about all of you,
Je ne sais pas pour vous,
but I have trouble keeping 100 things in my head at once. And we found that if we just wrote all of them down
mais moi, j'ai du mal à gérer 100 choses dans ma tête à la fois. Nous avons donc trouvé qu'en les mettant tous sur écrit
and ordered them -- and these are kind of made up.
et en les ordonnant -- les choses se sont arrangées d'elles-mêmes.
Don't really pay attention to them.
Ne faites pas attention à eux.
For example, the "Buy Iceland" was from a media article.
Par exemple, "Acheter l'Islande" inspiré d'un article.
We would never do such a crazy thing, but --
Nous n'allons jamais faire une chose aussi insensée. Mais...
in any case, we found if we just basically wrote them all down and ordered them,
simplement, en les écrivant et en les ordonnant,
that most people would actually agree what the ordering should be.
d'ailleurs l'ordre de tri n'a pas été un grand sujet de débat.
And this was kind of a surprise to me, but
Ce qui m'a plutôt surpris mais
we found that as long as you keep the 100 things in your head, which you did by writing them down,
nous avons trouvé qu'en gardant 100 choses dans la tête, en les couchant sur le papier
that you could do a pretty good job deciding what to do
cela permettait de décider facilement quoi faire
and where to put your resources.
et où allouer nos ressources.
And so that's basically what we've done
C'est donc ce que nous avons réalisé et institué
since we instituted that a few years ago, and I think it has really allowed us to be innovative
il y a quelques années, ce qui nous a permis de rester innovants
and still stay reasonably well-organized.
et assez bien organisés.
The other thing we discovered is that people like to work on things that are important,
L'autre chose que nous avons découverte est que les gens aiment travailler sur des sujets importants
and so naturally,
et naturellement,
people sort of migrate to the things that are high priorities.
auront tendance à se diriger vers les grandes priorités.
I just wanted to highlight a couple of things
Je voudrais mettre l'accent sur certaines choses
that are new, or you might not know about.
nouvelles, que vous pouvez ne pas connaître.
And the top thing, actually, is the Deskbar.
La plus importante étant la DeskBar.
So this is a new -- how many of you use the Google Toolbar?
Combien d'entre vous utilisent la barre d'outils Google?
Raise your hands. How many of you use the Deskbar?
Levez la main. Combien utilisent la Deskbar?
All right, see? You guys should try it out.
Très bien. Vous devriez l'essayer.
But if you go to our site and search
Si vous allez sur notre site et tapez
for "Deskbar," you'll get this.
Deskbar, vous la trouverez.
And the idea is, instead of a toolbar, it's just present all the time
L'idée est d'avoir une application en permanence
on your screen on the bottom,
en bas de l'écran
and you can do searches really easily.
qui permette de faire les recherches facilement.
And it's sort of like a better version of the toolbar.
C'est une amélioration de la barre d'outils.
Thank you, Sergey.
Merci Sergey.
This is another example of a project that somebody at Google
Un autre exemple de projet qu'une personne
was really passionate about, and they just, they got going,
passionnée de Google a lancé
and it's really, really a great product, and really taking off.
et c'est un vraiment un super produit qui décolle.
Google Answers is something we started, which is really cool,
Google Réponses que nous avons démarré
which lets you -- for five to 100 dollars,
vous permet moyennant 5 à 100 dollars
you can type a question in,
de taper une question
and then there's a pool of researchers
et de disposer d'un groupe de chercheurs
that go out and research it for you, and it's guaranteed and all that,
qui va enquêter pour votre compte, le service est garanti
and you can get actually very good answers to things
et vous aurez au final de très bonnes réponses
without spending all that time yourself.
sans y passer du temps.
Froogle lets you search shopping information,
Froogle vous permet d'avoir de l'information sur des produits
and Blogger lets you publish things.
et Blogger vous aide à publier des choses.
But all of these -- well, these were all sort of innovative things that we did that -- you know, we try many, many different things
Ce sont tous des projets innovants que nous avons testés. Nous essayons beaucoup, beaucoup de choses
in our company.
dans notre société.
We also like to innovate in our physical space,
Nous aimons aussi innover dans notre espace physique,
and we noticed in meetings, you know, you have to wait a long time
dans nos réunions, vous savez, vous devez attendre longtemps
for projectors to turn on and off,
pour que les projecteurs s'allument et s'éteignent.
and they're noisy, so people shut them off.
Ils sont bruyants, donc nous les éteignons.
And we didn't like that, so we actually,
Nous n'aimons pas cela donc en
in maybe a couple of weeks, we built these little enclosures
quelques semaines, nous avons conçu ces petites coques
that enclosed the projectors, and so we can leave them on all the time
qui enferment les projecteurs donc ils sont tout le temps allumés
and they're completely silent.
et complètement silencieux.
And as a result, we were able to build some software
Résultat, nous avons ensuite conçu des logiciels
that also lets us manage a meeting, so when you walk into a meeting room now,
nous permettant de gérer une réunion. Par exemple, quand vous entrez dans une salle
it lists all the meetings that are happening,
cela liste toutes les réunions en cours,
you can very easily take notes, and they just get emailed automatically
vous pouvez prendre des notes facilement et les envoyer automatiquement
to all the people that were present in the meeting.
à toutes les personnes qui étaient présentes.
And as we become more of a global company,
Comme notre compagnie se mondialise,
we find these things really affect us --
ces concepts nous aident vraiment.
you know, can we work effectively with people who aren't in the room?
Par exemple, comment travailler efficacement avec des personnes non présentes?
And things like that. And simple things like this can really make a big difference.
Ce genre de choses. Des questions aussi simples peuvent faire la différence.
We also have a lot of engineers in those meetings,
Nous avons beaucoup d'ingénieurs dans ces réunions,
and they don't always do their laundry as much as they should.
qui ne font pas leur lessive assez souvent.
And so we found it was pretty helpful
Nous avons donc trouvé utile de mettre à disposition
to have laundry machines, for our younger employees especially, and ...
des lave-linges, surtout pour les jeunes employés.
we also allow dogs and things like that,
Nous acceptons également les chiens et autres animaux domestiques.
and we've had, I think, a really fun culture at our company,
Nous possédons, je pense, une culture très fun à Google
which helps people work and enjoy what they're doing.
qui aide les personnes à travailler et aimer ce qu'elles font.
This is actually our "cult picture."
Voici notre image "Culte".
I just wanted to show quickly.
Je vais la montrer rapidement.
We had this on our website for a while, but we found that after we put it on our website,
Nous avions cela sur notre site pendant un temps, et avons vu que depuis
we didn't get any job applications anymore.
nous ne recevions plus de candidatures à nos offres d'emploi.
But anyway, every year we've taken the whole company on a ski trip.
Passons, chaque année nous emmenons toute la société faire du ski.
A lot of work happens in companies from people knowing each other, and informally.
Beaucoup d'avancées se font dans les sociétés où les gens se connaissent, et aussi de manière informelle.
And I think we've done a good job encouraging that. It makes it a really fun place to work.
Nous avons fait du bon boulot de ce côté là. Cela fait de Google un endroit où il fait bon travailler.
Along with our logos, too, which I think really embody
Nous le voyons avec nos logos aussi qui intègrent
our culture when we change things.
notre culture de changer les choses.
In the early days, we were actually advised
Au début, on nous conseillait de ne jamais
we should never change our logo because
changer notre logo car nous
we should establish our brand, you know,
devions établir notre marque,
because, you know, you'd never want to change your logo.
et donc pour cela ne jamais le changer.
You want it to be consistent.
Il fallait qu'il dure.
And we said, "Well, that doesn't sound so much fun.
Puis on s'est dit : "Ce n'est pas très fun.
Why don't we try changing it every day?"
Pourquoi ne pas le changer chaque jour?"
One of the things that really excites me about what we're doing now
Une des choses pour laquelle j'étais le plus enthousiaste
is we have this thing called AdSense,
est un projet appelé "AdSense".
and this is a little bit foreshadowing --
C'était peut-être un présage
this is from before Dean dropped out.
c'était avant que Dean n'abandonne.
But the idea is, like, on a newspaper, for example, we show you relevant ads.
Mais l'idée est que, comme dans un journal, vous lisiez des publicités pertinentes.
And this is hard to read, but this says "Battle for New Hampshire:
C'est dur à lire, il est écrit : "Bataille pour le New Hampshire:
Howard Dean for President" -- articles on Howard Dean.
Howard Dean président" -- articles sur Howard Dean.
And these ads are generated automatically --
Ces pubs sont générées automatiquement
like in this case, on the Washington Post --
comme ici, sur le Washington Post
from the content on the site.
à partir du contenu du site.
And so we use our over 150,000 advertisers
Nous utilisons donc plus de 150 000 régies
and millions of advertisements, so we pick the one that's most relevant to what you're actually looking at,
et des millions de publicités, nous avons donc choisi les plus liées à ce que vous regardez,
much as we do on search.
comme nous l'avons fait pour le moteur de recherche.
So the idea is we can make advertising useful,
L'idée est : "Pouvons-nous rendre la publicité utile,
not just annoying, right?
au lieu d'agaçante?"
And the nice thing about this,
Le point positif,
we have a self-serve program,
c'est que nous avons un programme en self-service
and many thousands of websites have signed up,
auquel beaucoup de sites Web ont souscrit
and this let's them really make money. And I --
pour réellement gagner de l'argent.
you know, there's a number of people I met -- I met this guy who runs a conservation site at a party,
J'ai rencontré une personne une fois, dans une soirée, un gars qui gérait un site classé et
and he said, "You know, I wasn't making any money.
qui m'a dit : "Tu sais, je ne gagnais pas d'argent.
I just put this thing on my site and I'm making 10,000 dollars a month.
J'ai juste intégré votre solution et je gagne maintenant 10 000 $ par mois.
And, you know, thank you.
Merci.
I don't have to do my other job now."
Je n'ai plus à travailler maintenant."
And I think this is really important for us, because it makes the Internet work better.
Je pense que c'est très important pour nous car cela fait mieux fonctionner Internet.
It makes content get better, it makes searching work better,
Le contenu devient meilleur et donc la recherche plus facile
when people can really make their livelihood
quand les individus peuvent vivre
from producing great content.
en créant du bon contenu.
So this session is supposed to be about the future,
Cette session est supposée traiter du futur,
so I'd thought I'd talk at least briefly about it.
et je vais au moins en parler brièvement maintenant.
And the idea behind this is to do the perfect job doing search,
L'idée derrière cela est que faire la recherche la plus précise
you really have to be smart.
possible implique de l'intelligence.
Because you can type, you know, any kind of thing into Google, and you expect an answer back, right?
Vous tapez n'importe quoi sur Google et espérez une réponse, n'est-ce pas?
But finding things is tricky, and so you really want intelligence.
Mais trouver des choses est délicat, donc vous souhaitez de l'intelligence.
And in fact, the ultimate search engine would be smart. It would be artificial intelligence.
Pour résumer, le moteur de recherche parfait devra être intelligent. Ce sera de l'intelligence artificielle.
And so that's something we work on,
C'est ce à quoi nous travaillons.
and we even have some people who are excited enough
Nous avons des personnes assez enthousiastes
and crazy enough to work on it now,
et assez folles pour travailler dessus,
and that's really their goal. So we always hope that Google will be smart,
et c'est leur vrai but. Nous espérons toujours que Google soit intelligent,
but we're always surprised when other people think that it is.
mais sommes toujours surpris quand les autres le pensent aussi.
And so I just wanted to give a funny example of this.
J'aimerais citer un exemple marrant,
This is a blog from Iraq, and it's not really what
celui d'un blog en Irak. Ce n'est pas trop le sujet
I'm going to talk about, but I just wanted to show you an example.
mais je voulais vous montrer cet exemple.
Maybe, Sergey, you can highlight this.
Sergey, peux-tu pointer dessus?
So we decided --
Nous avons donc décidé --
actually, the highlight's right there. Oh, thank you.
hum en fait, la partie juste là. Merci.
So, "related searches," right there. You can't see it that well,
Les "Recherches associées" ici. On ne voit pas très bien.
but we decided we should put in this feature
Nous avons décidé d'ajouter une option
into our AdSense ads, called "related searches."
dans nos publicités AdSense appelée "Recherches associées".
And so we'd say, you know, "Did you mean 'search for'" -- what is this, in this case, "Saddam Hussein," because this blog is about Iraq --
Le principe est de dire "Recherchez-vous des informations sur ...?" dans ce cas, "Saddam Hussein" car ce blog parle de l'Irak
and you know, in addition to the ads,
en plus des publicités,
and we thought this would be a great idea.
nous avons pensé que c'était une bonne idée.
And so there is this blog of a young person who was kind of depressed, and he said,
Dans ce blog d'un jeune un peu déprimé qui disait
"You know, I'm sleeping a lot."
"Vous savez, je dors beaucoup."
He was just kind of writing about his life.
En gros, il racontait sa vie quotidienne.
And our algorithms -- not a person, of course,
Nos algorithmes, pas une personne bien sûr
but our algorithms, our computers --
mais nos algorithmes, nos ordinateurs
read his blog and decided that
ont lu le blog et ont décidé que
the related search was, "I am bored."
la recherche associée serait "Je m'ennuie."
And he read this, and he thought a person had decided
L'auteur a lu cela et a pensé qu'une personne avait décidé
that he was boring,
qu'il était ennuyeux.
and it was very unfortunate,
C'était très malheureux,
and he said, "You know, what are these, you know, bastards at Google doing? Why don't they like my blog?"
et il a écrit : "Mais que font ces idiots de Google? Pourquoi n'aiment-ils pas mon blog?"
And so then we read his blog, which was getting -- you know,
Donc nous avons lu son blog qui devenait
sort of going from bad to worse,
de pire en pire
and we said the related search was, "Retards."
et la recherche associée est devenue "Attardés".
And then, you know, he got even more mad,
Le blogueur s'énervait encore plus dans ses textes
and he wrote -- like, started swearing and so on.
il commençait à jurer, etc.
And then we produced "You suck." And finally, it ended with "Kiss my ass."
Donc nous lui avons attribué "Tu crains". Puis finalement "Baise mon cul".
And so basically, he thought he was dealing with something smart,
Cet individu pensait qu'il avait affaire à quelque chose d'intelligent,
and of course, you know,
mais bien sûr
we just sort of wrote this program and we tried it out,
nous avions juste écrit ce programme et testé.
and it didn't quite work,
Cela n'a pas marché du tout.
and we don't have this feature anymore.
Nous n'avons donc plus cette option.
So with that, maybe I can switch back to the world.
Maintenant je vais revenir à la mappemonde.
I wanted to end just by saying that
Je souhaiterais terminer en disant qu'il y a
there's a couple things that really make me excited
plusieurs choses qui me motivent et me poussent
to be involved with Google,
à m'impliquer dans Google.
and one of those is that we're able to make money
Notamment le fait que nous gagnions de l'argent
largely through advertising, and one of the benefits that I didn't expect from that
principalement par la publicité, et un des bénéfices que je n'avais pas prévus
was that we're able to serve everyone in the world
est que nous pouvons servir le monde entier
without worrying about, you know, places that don't have as much money.
sans avoir peur des pays pauvres.
So we don't have to worry about our products being sold,
Nous n'avons donc pas peur que nos produits soient vendus
for example, for less money in places that are poor,
moins chers dans des pays pauvres
and then they get re-imported into the U.S. --
et ensuite réimportés aux États-Unis
for example, with the drug industry.
comme pour l'industrie pharmaceutique.
And I think we're really lucky to have that kind of business model
Je pense que nous sommes très chanceux d'avoir ce modèle économique,
because everyone in the world has access to our search,
car chacun dans le monde entier peut avoir accès à notre recherche,
and I think that's a tremendous, tremendous benefit.
c'est un bénéfice vraiment considérable.
The other thing I wanted to mention just briefly
L'autre point que je voulais mentionner
is that we have a tremendous ability and responsibility
est que nous avons la lourde responsabilité
to provide people the right information,
de fournir aux personnes la bonne information.
and we view ourselves like a newspaper or a magazine --
Nous nous voyons comme un journal ou un magazine
that we should provide very objective information.
fournissant une information très objective.
And so in our search results, we never accept payment for our search results.
C'est pourquoi nous n'acceptons aucun paiement pour afficher nos résultats.
We accept payment for advertising,
Nous acceptons des paiements pour la publicité,
and we mark it as such.
et nous la vendons en tant que telle.
And that's unlike many of our competitors.
Contrairement à beaucoup de concurrents.
And I think decisions we're able to make like that
Je pense que les décisions de ce type
have a tremendous impact on the world,
ont un effet énorme sur le monde,
and it makes me really proud to be involved with Google.
et cela me rend réellement fier de faire partie de Google.
So thank you.
Merci.